セキュリティ設定


x ユーザ入力のうちパスに使われる文字列をbasename()で安全化
    ファイル名をbasename()で
    ユーザIDをbasename()で安全化
    ../../と言ったパストラバーサル対策

+ ディレクトリのアクセス制限
    nginxの設定?

+ phpによるシェルコマンド実行等の対策
    php側で制限できるが、本プロジェクトのみ対策したいのでプログラム側で対応
    
    聞く
    特定関数の呼び出しをリプレイス？
    特定関数を呼び出していると保存、実行させない？

    実行用phpを生成し、exec("php -c php.ini " . $path)とか実行。
    php.iniに禁止関数を設定しておけば、安全に実行できる。
    ユーザの作成したphpファイルの名前に注意。

    https://gist.github.com/mccabe615/b0907514d34b2de088c4996933ea1720


    + php workerを複数生成、
        pool.d/*.confにphp.iniの項目を記述可
        動作はうまく言ってそうなので、設定項目を煮詰める



- クラスdir

+ 素材アップロード、プレビュー機能

- jsのfetchを連投すると送信と受信が入れ替わるかも
    jsでリクエストとレスポンスの対応をチェックする必要あり


- 授業利用バグ
    + ダイアログ系がかぶる
    + 別ページで表示がたまに機能しなくなる
        多分windows.closed==trueのときにおかしくなる
    カーソル位置を表示の位置がずれ



別ページで表示を実行に、実行をエラーチェックにボタン名称を変更。
実行やエラーチェック時にファイルの保存が完了するのを待つようにした。
ファイルのアップロード機能追加
画像ファイルのプレビュー機能の追加
ファイルコピー時にコピー先のファイルをエディタで開くようにした。
ファイルの新規作成とアップロードのボタンを大きくし、枠線を追加。