セキュリティ設定


x ユーザ入力のうちパスに使われる文字列をbasename()で安全化
    ファイル名をbasename()で
    ユーザIDをbasename()で安全化
    ../../と言ったパストラバーサル対策

+ ディレクトリのアクセス制限
    nginxの設定?

+ phpによるシェルコマンド実行等の対策
    php側で制限できるが、本プロジェクトのみ対策したいのでプログラム側で対応
    
    聞く
    特定関数の呼び出しをリプレイス？
    特定関数を呼び出していると保存、実行させない？

    実行用phpを生成し、exec("php -c php.ini " . $path)とか実行。
    php.iniに禁止関数を設定しておけば、安全に実行できる。
    ユーザの作成したphpファイルの名前に注意。

    https://gist.github.com/mccabe615/b0907514d34b2de088c4996933ea1720


    + php workerを複数生成、
        pool.d/*.confにphp.iniの項目を記述可
        動作はうまく言ってそうなので、設定項目を煮詰める



- クラスdir
    最終的に必要になる
    クラス管理機能、パスワードの登録等も

    bitarrow 
        教員登録　ー＞　教員がクラスを作っていく

        bitarrowではクラス名は名前空間が全体で同じ、
        教員メニュー
            ユーザ一覧
                パスワード参照
                代理ログイン: ユーザサポート等、現状ちょっと危ないログアウトしたりしてもログインが残る
            ユーザ登録
                登録フォーム、csv一括登録(文字コードが若干厄介。bitarrowだと)
            ユーザの全ファイルダウンロード
                全ユーザのファイルをzipでダウンロードできる、採点などに使える
            クラス設定
                パスワードの必須
                ユーザ登録の権限
            ユーザアクティビティ
                時間指定でユーザの動向を確認できる
                実行回数、エラー回数、最終実行からの経過時間、今実行しているファイル、アクティビティ（SURESSERRみたいに文字で表示各時点での状況、２つの時点でのプログラムをdiffで表示、比較できる。）

            研究目的で使うなら分析用ログを残しておくと良い

    2024後期はほか授業で使う予定なし
    現状は作らなくて良い

    bitarrowと連携させるとか
    saccessと連携させるとか
        ユーザ情報はそっちに投げる

    クラス内ファイル共有
        あると良い

+ 素材アップロード、プレビュー機能

- jsのfetchを連投すると送信と受信が入れ替わるかも
    jsでリクエストとレスポンスの対応をチェックする必要あり

    とりあえずの対策として、ログファイルに時間、ファイル内容を出力
    ファイルごとにAce-editorをつくる。切り替え
    ace-editorオブジェクトごとにサーバー接続の情報も持たせる


- 授業利用バグ
    + ダイアログ系がかぶる
    + 別ページで表示がたまに機能しなくなる
        多分windows.closed==trueのときにおかしくなる
    カーソル位置を表示の位置がずれ


- アップロードが目立ちすぎ
    ファイルメニューを作る？
        他に追加項目は？
    新規ボタンをおおきくする？


- autocompletionのフリーズ
+ カーソルをキーボードで動かしたときにページガスクロールされない
+ ctrl p のキーを開放